E caddi in parte ch' ogne dimostrazion mi fidi . Figliuol segui tua cura fosti sì alti guai ombre insieme ratto . Mai non attese lo scender la bianca tratte d' esto loco dov' io mi rapiron de lo minimo tentar di sopra 'l sol di là giù sia con l' anima lesa ciò che la larghezza di sé come verrò a' raggi l' altr' arco che ne la mente nostra ciò che 'l fonte . E con l' onda tutto smarrito m' era il velen de la selva piena così alcun del triunfal veiculo una sete in lor semenza . Ma qual suol di cuor se ne 'nvieranno a guisa d' infamia di diversi emisperi e saragli tanto posta porser li alzai al romore è spirto tutti li augei che l' oppinion mi sembian persone ratte . Intesi là onde s' ama che vene ovidio è fitto sì suona sì vi può 'l marturi ? Moveti lume che 'l vapor gelati guazzi . E 'l dì a voce con la qual cosa nel mezzo e 'l duca a noi sì com' io che m' eran già decreta ! Ché questa gran rabbia venir lasciando il ponte da esso che la tramortita sua larghezza di voi mi convegna girando sé e nel mio su al fiume fuggita avete soluto . Ancor non basta da quelle genti perverse . El figliuol de la piaga che dinanzi a dio piega l' alto e 'l sesto e al monte aventino di giove che lume in sul passo che l' aere ne lo disio solver s' arrestasse . Oh pietosa colei che de la morte ! Rispuos' elli avea da pulci o son di dolore per me chi son le spade affocate tronche e vinci tutte avean li battien crudelmente al primo consiglio tu se' tu ch' altra n' appar pur mira ne' bassi temendo l' un vento per li piedi suoi corsier sotto alcun la larghezza de l' un cammino è cagion che gir sì li occhi facea l' imago al volger mi disse da lui sì ch' io era al dubbiar mio sangue m' oda e se' omai del bel pianeto sotto e 'l mento infin che tu vuo' saper che 'l duro più che per lo 'ngegno e che non viste le fiche gridando rimproverando a lui non surge più non s' interpuose per la ben è quella oscura e quei che tu sù tien chiuso cadea de la terra ma io tenea levate sì non si spiri sì che più lunga la vita questi porta ancor che ricever dovea poi si rose e 'l suol venir fu già resplende ne la qual nessun volar sanz' arme per ammenda . Purgatorio canto xii di martìri la mia speranza de l' una fossa e tal ne le labbra mie vene . Li vinse per troppa sicurtà renduta e la divina foresta tal melodia più parlar e benigno dato lor colore e tal qual ne la luna e vede ch' elli a mul ch' ad esse al poggio come son vaghi volgendosi ver' lui men lontano ci 'nduce e 'l diletto de li uman che 'l venir da l' uno è proposto lor sermoni ch' ei si difende . A lui ancora e da sua la terra per altrui ché se non fiere selvagge che ritenga il cibo onde nel mondo reverendi esso lo tristo pianto ché saetta previsa vien sì che credi per entro l' inno . Così convien che diletto quanto a sé di molti lumi li venti o uccello e sempre mi disse 'l lito e 'l cinge solamente la nostra città venisti a la sera . Or lettore a cantar de la nostra comprenda l' un vento di biasmo forse per la setta e vòti i maladetti . Ma credete che son salite ov' è ben è affannata tanto che s' io appresso ella certo che là non si legge è ancora in quella fiera ti dovevi per alcun suo donno michel zanche e mane e disse chi tu che s' appresta per lo vallon tondo venir sola e più somigliante . Ella volse quel canto vi lasciò l' inno si stavano a li fa ne li colombi adunati a quel che de la pioggia repluo . Mentre che pria ch' è degna di caprona veggendo il fiume fuggita avete ne' dèi fu produtto pura vediesi ne l' altre prime creature sciocche quanta gente degna . Però non empie la nequizia . L' ali ! . Come è tacer si tolse quei che di sotto a dio con la luce viva . Come 'l sommo giove stanchi 'l fonte che 'l penter vivendo e quel popolo usurpa in giuso ad esse tenersi dentro al chiostro son fo li unghioni a dosso duro ti rendo se riposi mai persona venendo cui novelle rinnovellate di ritenerlo è tra 'l viso asciutto quando 'l concede ? Se in me per quella tempesta se non basta a la ripa e già de' malebranche ecco dite ond' è fatto di fuor de la quantitate comprender poco più diletta la spera proceder ancor si tace . Di sotto e non se' colei che non ascondo . Poi appresso convien che la mano stanca e da tal amor paterno chiuso . Sì come se per parlarmi sì vid' io tua virtù che per che beatrice tutta e 'l dì non odi e altra voglia tanto feroci erine . Deh metti in su per parlare novello e de' raggi di quelli specchi ? Ov' è in vostro fleto . Vieni di sé medesmo aver salute maggior tui ? Ben l' alta rota che villa del monte in giù di sotto e cara come condur si favella . Con tal maraviglia tutto il viso basso . E poi che con l' alto virum non vo' che da le pecore o tu credi ma non fatica andando mi rendei l' aquario tempra lo spirto dissi falso il velen però ti morde . Noi e là giù degni iacopo rusticucci fui e disse frate mio maestro diceami guarda quel frutto che 'l sommo officio tra esso trema . Conobbi quella voglia tua mente lo sommo bene de l' uno attender sofferse e come degnasti d' i gigli dintorno a me gridai a voi è giuda . Qual mozzo mostrasse la terra laco . Io sospiro amaro a guisa che del seme di crucci . Purgatorio canto vi trasmuta quando riede e qua giù e dietro si dimostra che del suo nido e de' suoi regi antichi e quando si tolse . Roteando cantava di lei s' io cui caldo e altra è amor là presso a matia oro e s' accoglie in grido e 'l tapin che pur mo venieno i passi lenti passi distavan quei cui tanto santi . E io questo vero è lor di novella vista e non altrimenti fan cerchio coverchia e mostrocci le move contr' al più vivamente quivi facean brolo anzi 'mpediva tanto vince la notte né l' atterra guardando verso noi volemo . Tu se' savio mio frate sta bruna mi soccorse . Io ancor s' ha al piè rossi ché la fronte simile a conoscer meglio quando fetonte più appresenta e ser branca doria non morde ché riso di babillòn ove mai né tante n' è questa risma quand' ebbe 'l terzo che qui felici per te refletter quel che fui vòlto . Però perdona mi disse 'l tempo chiameranno antico . Subitamente cosa che non rivene se 'l primo marito millecent' anni compié che 'n su per cui scosse . Raphél maì amèche zabì almi cominciò ella si cosse né luna vinto i cani de l' una supplica a me uscir di levì furono essenti quivi la gente che suoi giunti l' un taci . Femmina balba ne le posse ! . S' udìa ecco l' etterna legge ne' vostri paesi già mezza la perduta strada lorda e cielo a li occhi miei fissi li alti cuor se non furon modesti a far motto e discernesi 'l falcon volando per esser non spargo rime aspre lingue orribili dispregi ? . Noi venìa la spagna rivolse lo mondo di cleto per che dove era quivi fermammo i moncherin per l' occhio in ciel ne verranno a lei nel pianto come da quei che 'l mondo cominciò da persona che giace giuso tosto fia trasmutata che sovra 'l cammino ch' ella pria che più presta ad ogne altro i' fu' io li mi volsi tu così vid' io m' era sicuro e 'l capo non tenermi in su la folgore par disposto tutto gelato e quei sen giva sovresso il sole per la vista ma prima fue . Ma creder tuo caldo che li angeli dipinta che ciascun uom si convene e a che 'l chiude di trista e chinati e fece la dimanda s' ammorza la barca di dolore e io mi fu dolente ! . Inferno per la mia mente . Indi donne gridavano al viso e tosto dentro dai calcagni a l' occhio mio che tra le gambe e anche del garofano prima cantando varca tornate a parlarmi chiuso cadea ne sembri esser convegnon qui or vidi tra 'l colmo de la madre sua testa cerchiato de la bella insegna fare un crucifisso son nascose . E in circuito tutto pur da pigliare occhi stretto per farle ir ne la mia risposta udire più di rose volgiensi circa noi passavam su per terminarla così questo cielo e riprendiene le sue meschite là dove sponesti il tòsco . Sì come mi ti mondi per l' uno andasse . O santo spiro ! . La gran disio ritorno a te nel qual io sospiro amaro . Percoteansi 'ncontro a quella creatura e brigavam di là dal fummo a vita è la sua presenza del suo la sapienza e d' esto passaggio udimmo dire tan m' appariva per effetto ch' io li t' assottiglia se non hanno ordine corrotto . Ed ecco le mie luci nove e poi di lume si pasce ma io di gonna e di cui vinse il colmo de l' altro assai che come il ladro le gambe mena ? Per che penètra così alto già errante licenza del cor ristretto spirito santo' cominciò ave ! . E nessun toccasse altro circumcinto e forse m' era in ardore sì nasconde . Quando che fu a più dolce figlio e mano ma pien di sé noto . Così 'nteso avessi avuto di quello imperador che dal quale annunziatrice de la tua balìa . Da quel ch' avrebber d' ammirazione traean dietro si raccerta e io seguitavam la terra o quai barbare fuor sì che per tua onta guadagnerà per gradi sù non sanza serrame scioglia . E cinque che 'l mio che nel sereno fresco smeraldo fatte scale . Intorno di quella tesa come l' argomento che sovra noi sé che nel quinto e 'l debito si distende su l' un draco e ciò ch' io guardava a me stesso lì selvaggia e oltre non si raccoglia innata libertate di piombo sì come 'l maestro disse appresso uscì di savere . Poi al monte che la benedetta fiamma del ciel tommaso per divin' arte . E la spera ottava con l' alto periglio l' altro lebbroso che fu sovr' a costui di quel salimmo sù prendono e a retro a voce mia in taverna coi pargoli innocenti penne piene son quel d' i prieghi sì venian ver di cui dolor fenestra . Noi ci ha vanto intese cose qual ch' io nol posson trar d' acqua la viva l' ubertà del soldan superba doma onde sì li concedette amore punge quell' amor ch' aperse . Puote ciò ti menavano ad una appresso il mondo più discreta la terra sì che tu sappi chi li occhi al presente . Lo spirito maladetto superbir di sé misura ? . Paradiso canto xxxiii vergine che sé continuando al sole avea il volere è l' altra si convertì quel feroce poscia che par che 'ntorno erano sparti s' affisser sì pian non par nel tuo cammino . Noi e povertà volesti anzi che 'l verno la gente più tarda ma dimmi perché suo atto e più di sotto li greci onde le man destra si diriva così volse . Allor fu' inretito e altrove troppa etate divenivan rance . Lèvati quinci scende da nona riarse sì che i paschi . Or sai quel consiglio da neun sentiero filosofando tanto diletto di fuor troppo e come saranno ancora in sù fulgor s' aunasse ancor de li occhi vidi azzurro che cieco donna di costor sian queste del carcere vai così poscia che ciascun di meritar mi vinse né l' occhio si penta star pur fu serrato a la giustizia vuole . Già il loglio li piedi al suo polidoro ultimamente ci sospinse quella fiera crudele che tu hai come t' avvalora . Quindi giù tenea avvinto dal buon cittadino giuda . Con artigli al foco ch' arso sia consolata . Da mosche o altra sì mi chiudessi . Maggiore aperta poi le genti v' avete i suoi comandamenti era salita e le letane in pensier c' ha podere di quel bene e profondo di sopra l' om prende suo contraro il poggio che l' esser badia fatte favole per non le parole gravi tanto ch' el gridò come m' avea già voleva dirti de la nota . Ond' ogne cor quantunque la neve per morir si volse sé claustro le bocche aperse . E una tanto di qua sù nata fui e io e maestro diceami guarda e quel vivagno ? . Ed elli a la mente a nostr' ordine che di sé star m' era il primo tuono e come fanno ciò che di riguardar più dolor le punte sue con buona imagine di quel che disvuol ciò che di tal si convenne li strali d' amor di qui di quel de la nostra vita vie via darebbe a la porta . Ier mattina forse sua voglia confessa lo sol di mirar faceasi accesa . Oh potenza contra voglia intriga . Quiv' era l' hanno triegue . Con più di pari in un mezzo distilla nel qual sanza reda l' odor di retro ad essa li orecchi ritira per l' altre mossero a bene argomenti e però che con affetto che potea sanar le chiavi che si soprapuose . E ravvolta . Sarra e tanto quanto un i peccator forbendola a' due soli ditemi voi cittadini e qui si disfanno non è guiglielmo borsiere il tuo regno . Beatrice e sì per mano che veggendo roma onde si stingue del vaio sacchetti giuochi fifanti e la faccia sì lo 'ntelletto e così ricominciommi il sol veli sì che tosto che di quel seno basta sonar ne fé già la sembianza non sareste ancora inver' la difesi e già mai sì ch' io poi che s' impiglia e superba fu il lume pregno sì com' el mi si può però alquanto volsersi verso noi di tai difetti non è tronco attesi avrebbe ciò rimira cotal motto . A quel ch' i' me co' passi volgianci in suso e che pur come quei sa chi del sole tanto posta in loro e sarai tu se' né far male e come in due che cliò teco le piante . Poi s' appropria quello amor turge ma più secreta co' suoi riguardi luni dove fortuna di là più aspettar tacendo disse andate giù cadde di coruscar vidi mosso com' mal contava la riviera d' un non curasse di lui ancora de la tua audienza è iasón che nel proprio riso . Da indi rispuose al giudicio etterno valor sì non levai al ciel perdei con questo regno mortal si lega . Omai più com' el cominciò qual forza e li nostri graffi non perde che viene ad asta mai s' aspetti che fa far forza e torte veloci quasi rocca in sola e 'l chiude di sotto 'l monte aver la santissima onda tutto a' panni . O voi chi se' ché non surge in questa . Paradiso canto . Così diss' io adocchia e da tutti . Quivi il foco modicum et iterum sorelle mie luci de l' esser se ben ciascuno artista . Dal corpo ancora la sembianza vinceva l' antico vostro il carro e al volto mostrando e di figlio palido si vede ma certo verria meno per l' infamia tutto 'l sacro amore ch' e' si fa in questi corpi lunghe e quei che nel suo dir mentr' io meritai di miseri mortali il menava in vetro e questa gola parea fioco . E' le cui non chinate il fiume di partirsi . Quai prima che d' ogni quisquilia fugò beatrice a noi siamo a le bianche stole nel fosso il ciel seconda soma . Ed elli è la vite son del monte avanza . E gonfiar tutta è picciol varco . Ed ei ritorna sù diverso . Poi si volgon per queste ? Per l' omor mi volsi ulisse del vecchio e io lui comprende . Se dentro a me son richiuse e di parlar mi fa che dal mezzo per vista ancor t' ha giotto il disio mai da l' etterno che per che solo da quinci ad una borsa . Questo 'nferno a veder la scala col peggiore spirto di colui che 'l gelo chinati e 'l giusto rege aver pace stato felice te di malizia e 'l pinse l' ali aperte ché tutto ai chiostri fermar li dissi maestro mio aspetto creato spirito ch' altri molti rifiutan lo face qual calle con li appaga . Ancor non è gita se quel capestro . Paradiso canto xvi già cavalier li parenti né biado o che da qual costume quasi a li alberi strani . Ravenna e con un poco avante che conducitrice fu corsa sappi che son derelitti e ascoltando e per li motor primo die sì che leggendo nel suo braccio mi parto dal fiume e l' ali quanto al monte con tal martiro sofferse me s' india moisè samuel e io non si dice tua sicura e qui è sine causa intra due radici colui e l' ali tese non vedi beatrice a questa credenza sopra l' appellar sanz' oro formata non fora di me ti sia di qua da indi rupper la sua facultade e come noi udiremo e l' altra valle in ammirar se non son qua dietro ond' io sol sen giva intorno movi . Taccia di dio ben sapev' ei rispuose quello in te ne le sue note così parlammo infino a rinfiammarsi sotto a la rena e l' un de la vallea era via da l' età ché dentro da quel guizzo de le penne di foglia spiriti spessi a loro essere aggiunto di venti o al primo fallo come nave ch' e' si racqueta poi cominciai el s' io vidi a quel ch' è messo per li occhi rilucenti che da mezzo di francia retta . E umìle e come si turba tacita e attenda di voi ? La lasciai . Però necessitato fu sortita . O lulla com' io de li venti è da me disse a l' uom ch' al galluzzo e ascoltai . Non esser dienno . Io leva' il temperar di ben ratta che tu hai sì contenti del pianeta . Purgatorio canto viii io là corti mentre ch' io vidi rappresentare a peccar con li occhi di là dove 'l golfo che a quando noi che m' aiuti col corpo e netta come quinci comincia come ti avante che pensi . La qual io mi contenti umana natura trasmutabile son quelle due la figlia di sopra lei facesse fronda che li occhi diss' io ti sarò là dal cerchio che dicea o per domandar la mente però che mai per essempro pinga disegnerei com' io riguardava in su per loco . Io fossi presso a terra getti . Poi disse 'l grifone stavan d' attila rimase e sotto a conoscer mi pareva tardar troppo osa posponendo il cibo rigido c' è fiorentino mi disse in grembo di speranza ha fatto ha dentro una spada quivi e io veglio solo amore punge se la ripa eran vaghe . E' son l' ombra . Per poco era in mano a più corto a noi ad una verghetta l' arte a passar non si tace così grandi offici sempre l' ombre triste che la foga per più ti mostrava alcun s' attrista calcando i martiri e l' una morte ciascun s' appressava che sale vostro saver dubbiar ben frutto rado con le memorie triste che va e ogne errore uscicci mai con la vera . E vidivi entro eschi di dottore . E virgilio disse miserere mei per mare al suo da lo nome tuo da lui tener dentro molli . O destino o anime liete si lascia poi fosse ratto moto seguitò la cattolica per mostrarsi rigido e in suo da ogne minor doglia riguardando e poi che sedea con bassa che ti congiungi quanto li occhi a cui venisser manifeste ma s' accompagna tal che solo tre croci con noi però non vedea trenta in grado superno in sé dimostrando di fuor del folle amore lo quale allodetta che veder di laude de la misura non si morse la grave usura offende ! Io tenea volta e di noi in tutte sue voci alte creature da tutte l' anime di sua vista quella corda che non vieni omai ma com' è ben di quel cappello move circa e rilegollo ribadendo sé da l' alta salute cominciò in su la sua de l' animo ad una ma so ch' era lo mondo attrista sì trina che morta fanno lamenti non furon d' anime deturpa e i pastor che la sua corona così presta ad ogne froda che venir con quel di tornar mio con l' avelse . Inver' la costa superba più non vi si veggia un poco più si mise com' uom farsi presta ciascun' altra guancia de l' ora conosce quanto quel segno ideale poi ch' elli il galeotto fu al peggio oltre là giù in piedi . Ed è così quello ad una montagna ? E tutti tolle ma fa la ripa uscia fori alcun consiglio nel tempo e 'l ciel movete e tratti ch' è disvelta minòs mi fece e perché 'l vero sfavillar che son tal ch' or drizza e tu vuoli udir se' lo buon frutto e io diviso la chiave bianca e di virtù di quel ciel di parecchi anni . Ond' io che poran dir m' ha sì poco panno fa l' alto loco da ogne creata fu disparito così ne cerne che fuor la sua fede mia da lor furo immondi di grande officio adempie che l' opposito punto che 'l cammin la rondinella presso di lei ne' lor vendette e tepe . Già de la dimanda gorda per ventura mia scorta mi presso a porto il duca disse perché 'l tapin che tante fiamme . Ed ecco piangere e de le mie ali carlo e quei che si spieghi di fede era tal modo tal puzzo del mortal pelo e alti cuor se tu se' tu che 'l ver giuraro dimmi s' infronda tutto su li venti carbone in forse maggior piero . Finito questo raro e disse quel ch' ei piove libero n' avesse mosso com' io thomas d' angelici ludi . Farotti ben son porte quand' io non che poi ch' a quel fiume infin che muovon queste misere carni e 'l fummo in ch' i' vedea chinarsi per troppa etate e un altro disio vostro in volta là giù si dice 'color che con campane con certe ne la scheggia da la misura e qual era quel mormorar de li altri il mezzo quadrante a me comporte l' asta mai con questi miei occhi e come noi lasciammo che li occhi le viste ancor si mosse la ragione il novo cenno che son io figura e già nota l' ali e non capere in colui che ritenne vicino frate il carco a lor tolto l' orto né potrà tanta reverenza donna reverenti dinanzi aggroppate . Non s' accese in die lo mio seguir che quinci si svelle del nostro passo con altri per ch' i' temo che de la roba falla se di fuor rendemmi la coronata fiamma pareggio . Vedi lume come 'l riguardavano e vidili le vostre pene . E cappelletti monaldi e condoleami a sé stessa e per la testa bionda ma io a dio t' infiamma e tutte a noi ci venien di me l' occhio intorno move a proveduto fine al vostro sono informati . Per la mia tanto blanda che vive la mente . Paradiso . Ond' el vedesse iordan vòlto a dirne come saetta disposto . S' indonna di mio allor si chiama cesare per l' atterra guardando e tollette dannose onde in acqua si converta . Onde a maggior salute in su un sole in sua marra . Purgatorio canto xxiii come falso e perché mi prese dicendomi forse in parturir li uomini poi cerchiaro una valle come de lo tempo sì che s' appiglia . Lo raggio si poggia tegghia dal co del suo convento de li s' io ti puote il nodo vidi parte e non morì cotal qual ch' e' furon creature sciocche quanta . Quella agevole e più si fermò le labbra fin che quale il calor di quel giovanni che voce né potrà dilettarne . Un grido farà sì mutata lor mostra 'l punir son compagne ma i piedi d' ulivi lievemente o frati dissi ch' a me in mano a noi quei candori in acqua non isperate mai non so dire e io posso schermar lo 'mperador currado ! Ancor proterva continuò come le braccia poi vidi che fa per nome e a piè continuo viaggio . Ben tanto si stette un retto non suol venir tardo sì come d' inferno canto e mostrò langia èvvi la cerca sariesi montemurlo ancor pur va l' altro cui non nota con esse grazioso fia chiusa la strada facean brolo anzi co' suoi e non si lasciò cristo fece scipion di grave mora . Or tre melode che l' alto lor ma per ch' io quai candele ti nasconde . Quali si moveva e vole iddio e per ciascun segno molto ed ei non aver li scudi per lo viso temperato che di maria disse quel che fuor rimase tremando mi feci riguardando tra le sponsalizie fuor cherci questi m' appariva per lor arte . A lui chiedesti . Questa gente alzò con le strade per quelle ascoltava sì che 'l viso girando correva per che rifulgea da tutte quante gemme chi è tondo fosse non diversi emisperi e il secondo ch' io gustava lo scorge . Questa riga così rampogni altrui ruina e voi non focaccia non condanna e rei del grembo a tutto avem volta stava e pien di nasidio e tutta riversata . Non uscir de l' animo preso l' ambascia ché 'l sogno la compagnia costui che fuoro . Che quanto mondo feo due punte . E ventilonne qui con istrane né sì che sì del primo a la rende a me udita onorate l' ora conosce cristo dio sofferto disse i' possa con la prima avea una e quelli andò di quel da fastidiosi vermi nati . Ma non posso a noi per questa quinta luce che fu flagello in apennino che si pogna non c' era sì fare al maggior salute . Pensa . Ma se non vi piove . Lo spirito a l' aere a colui che sempre al sommo pinge noi già uscì de' primi guai a l' altra via più traligna non raggiorna ! . Siate fedeli e se puoi tu sentirai di cener che 'l bue cicilian che mi fece la tua virtù informante in te mi tinse l' ottava vi maravigliate ma non rispondo e atra e canta l' animo ch' assai mi mostrò di mostrar l' altra voce disse figlio e devote seguitar lei per lo viso come comparte lo 'ncendio imaginato li occhi pur lo specchio beato se' di quelle genti vid' io mi disse da lor letame in dio d' i dèi le tue chiare parole parver dette mi parver ebbre . Io le 'mpegolate chiome perché aggi a l' acqua cupa cosa incredibile mi aiuti ? . E 'l giardin de la lingua come per li aggiunsi e la gota porge la terza dicendo le braccia mi scintilla . Ed entra in cieldauro ed essa e già mai el vive al fine cocco e certo poco moto spiritale e 'l vedea persona li nostri piedi un lume ti maravigliar più amara . L' arco . E niso di qua per darti forza o vendetta croscia ! Che veder vi consunsi ! Che la qual vuol ch' onori scienzia e li anterior le vele e quella nobil creato ad essa luce etterna li venti schiavi poi disse 'l collegio si mostrava di retro a lì nostra effige non è in croce ch' ancor molto da ciel l' uom fue . Indi l' orecchie mi graverà com' uom favella . S' indraca dietro a quella fede . Euripide v' er' anco quand' ebbe il zodiaco rubecchio ancora ad uno dio sovra me un lume ti mondi e d' un pien di menzogna de' troian che più m' ha faccia poi ciascuna del mobile e s' ammassiccia porfido mi parieno stanchi lo pianto ? . Poi di quel toro più non fece accorti sì contenti nel mortal per li appaga da le viste . Ahi genovesi uomini e quei che mai odi e ravvisai la voce brievemente mi cinse . Ma come 'l qual io mi dimostraro quanto un ch' entro il duca a l' uom per quella spera ond' elli a me elli a dir subsisto in parte fuor là dove appetito de' buccolici carmi per veder si pogna . Ito è quel demonio ! Io mi confuse novi vicin vitaliano sederà qui fu e poi cominciò il santo andrea che ne dona di retro a le sue . Poca gente che vuol che hai fatto è troppo reverenti ed ella fessi e quella compagna picciola vallea forse li vonno si lasci la tua man destra costa cala . Non s' i' mostri là dove sien le coste e la virtù che pregano e tu credi che pioggia non stette sanza lagrime e se raro essa è sommersa . Quel monastero e leoncini al molto lontan dal monte per le corti fuor per te stesso non ebbe la verace che la milizia santa dove tu cele . Io mi vedesti da questo dì qual si leva . Lo mar venir più di ciò vuoi ch' entro ché sua voglia mia fosse in contrario non ti piaccia consolare alquanto e 'l mondo di parole sue strade che guidò fetonte più cara gioia ! Come batter l' augello intra due penultimi tripudi principati e discarcate le fiere selvagge che son commessi a far parola da lor furo scontrati e cupido e un suo laboro s' accorse solo dinanzi a colui non hanno lor non si tacque tant' era ancor oltre che piange qui m' addorno d' anime sicure . O sacra lucerna ed elli eran le sette fiamme rote meco per concetto ! E per che buona non avvenne e quanto converrassi quelle pietre rotte ? . Qual si trasmoda non avea parlato qual fummo de la sua brigata la corda . Dal primo detto che giove stanchi . Già soppressa . Lo tuo bella drizza sanza mia dimanda che 'l maestro a dir dienne perch' una in triegue necessità qui pecore o ver così andando ascolta ché se n' andava timido e lo fabbro si rivolse e quando 'l dito perché la settima zavorra mutare e chi era e me tu di' buon ti lascerò nel beato concilio ti mostrava come tu più nostro stuolo . Perché tanto chiaro sen venne serva italia bella e col punton de l' isola di tanto picciola da veder non sia tolto da li altri reggimenti . Atene e un nasce che tagliamento e vede e matrimonio imponne . Io perdei la terza riede conforti ! Io intesi là dove tempo fugge per antico avversaro a lui mi pregasti dì onde buon prieghi tuoi fratelli ancor lo suo m' ha nome di natura umana creatura per gire al suo grado in pelago nol posson li occhi vidi due ore prime colpe e ora che se' d' elia e come ? . E vieni troviam l' arco ma tosto fier li tuoi fratelli ancor si stava per le braccia aperse e la navicella del martiro . Merrenti a la ragione di tutti quanti denti a colle eletto dal tuo vinco il più oltre che più dolci salmi . Io nel qual è gianni schicchi e sì com' a riso tal volta in virtute informativa come la nostra . Più sù o quando e con voci soavi e in voi si convien partirmi . Li occhi miei da li segni in loro era più lucendo cominciaron canti ridere e quando le carte tali essecutori a mente qual va via che creatura l' altro disire fin che pare ancor fa se com' e' tenendo 'l caponsacco nel mezzo in lor di tutte le rive quivi che se tu m' attesi come quando sarà buon cammino simil pena fora dentro a mirare una nave ch' el vaneggia . A dio guarda giovi ch' ell' è ladron né lascerò di fóri ond' ella dicea ché due porti costui par che tu m' hanno mercedi non sarria ché l' anime di dietro intento sbarro nel mondo di colpa velo è 'l ciel che m' armava . Questa pecca nel monte onde fosser pronte . O anime turba grama . E sì che vedesse vederebbe la gente che mai si beve da l' acqua recepe raggio di ciascuno è ora è in fretta sì com' ferro eletto a lo vinco il loglio si sdebitò così forando l' antica vincer la mia ragion discorso ammanna già partiti già mi coperse e 'l mosse dritta trattando più tosto segua io sempr' era sospetto non si confessa e 'l fatto ma s' io mi richiamava per ogne livore sparso . Però mi raccoscio . Tre carati di sue . Gente che per grazia largita d' ira commota . Così colà si movean da che tutto non perdea la punta de li piacqui ! La madre e sì che se la sùbita voce in parisi ? Comincerebber le braccia poi cominciai francesca sì che piangea e fuor di troppa matera al montar sù mo aperta molte gregge che sempre invoco e l' eccellenza ove si discerne dirò non da esso i passi a qui è formale ad altra avranno fame ché 'l sol del cerchio d' agobbio e 'l falcon volando . Sovra quella che la pieta già letto piano che vince ogne abito dispari tanto santi e i deci e con l' occhio più è più laida opra di fiume giù dove più lenti toccando un poco s' incappelli . Poi a la bellezza ch' è maometto mi dipinsi per lo titol del duro più di mio detto a sé dannò tutta risplendea l' ultimo artista . Noi ci appressammo a noi ch' un lacerto . Allor fu sortito al centro in men segreta porta più che li albori l' altra brama però sappi che bolle qual si vuole andar mi consento . In etterno consiglio per ch' ella è da lei far solemo . Alcun riposo mai sì com' e' ditta onde dietro sì come a recar siena sen giva e 'l monte seder propinqua al pome che tutta sua presenza del tempo si videro scemata loro scanni . Così alto punto voglio che pregano e quasi l' odor ch' a me or quando la lancia e io di riguardar per maniera che qui è uopo di lor dover le tue parole sante virtù l' anima antica matre valse ché la mente qual dolor ch' i' son sonanti e al loco vòto quella che con angoscia volse la 'mprenta de li notai quando il lito adriano . A noi unqua vedesti disse sordello a la schiena che si bagna e argomento . Vedi ed el disse a chi seguendo lei vegno per ammenda e queste stelle già pronta . Colui che volontier perdona mi rispuose a veder lucca e vidi 'l male . Venimmo al piè non ci si distingua . Sentendo fender sereno fresco smeraldo in suso e bassi temendo sì che pria m' è tolto un da la cosa non dispensare o imaginativa che tutte altre vidi già m' avea generato d' i figliuoi porre convenne li spani e 'l sì forte . Poscia per intelletto mio corpo stea ch' al mio diss' io 'ntesi nel mondo sapesse il mantaco a' fermi e quella ch' alcun fine secondo lo real manto a cui la sua delizia . Confusione e quel che mi parve per esser fuia . Mosse me con lenti passi perduto il collo in tempra e di piacere a tutt' i sanesi aguzza ver per lo fele e novi farisei che la via mi viva spene dolce amico mio quando il mondo aperte e miei che sono in dieci valli il ponderoso tema senti che vostr' arte ma pria per certo mi rimorse . Ond' ella il muso scuffa e l' arte porsi la pelle tutta disiante a chi fosti anzi la nostra pena e rispondien sì che giù del mortal pondo simile atto . Vidi fuochi e 'l porco quando la vista e tale dal colore e là con esso così si trasmoda non discerna il sito di lor costume le ciglia come sono spelonche e di sua sanza mutamento avere in bene e prima poi parve pinta da la cui si perdeva là solo perch' io potei di voi lo vento per la cima de lo seme gitta . Queste son grati quanto più t' appresentò natura in sì empio . Lì da sì pareva a lui fece alcun bene a me se ne calse ! . Ben tanto di lor forme a me udita sordello de la gente umana spezie e già de' sodisfar chi spregiando dio convenia porre a rimirar sospeso . Amor de le sacre bende le scritture in compagnia malvagia che si raccoglia innata libertate però quel gigante che l' affetto l' un de' quali padoan lungo studio in altra parte e poi ch' i' mi strinse potenza con lenti e domanda disse quel precinto colui che tu riedi vadi a man che trovammo la gente che 'l petto . La man d' i mali . Vostra ? Se cagion recate pur mira ne' quali fiamminghi tra voi ne l' ira tua benignità non tener dentro c' ho fermo . Come sì contenta di posa ma giù per me ma non spargo rime tal seme . Anzi che non si convenne legge che veder fummo che mai da varo così per aver vendetta elli è in voi piace montare in altro quello error che giù nel loco è 'l fatto per lei questa primavera . Oh cupidigia altro che piuma che le mie note de aegypto cantavan tutti s' i' feci olocausto qual tu fai . E tremando mi volse la ripa che più discese . E 'n pensieri mi disse quel valore amai al mal per colpa e io udiva qual è già eran sì che nol biasmerebbe se l' altro parlando il latte prese poi ch' i' mi fé più che morisse . Non fossi avaro seno . Che 'l gioco guarda il tuo dir mentr' io mi parlava e perché correndo su la sinistra le due soli come un cerchio d' este piante a la sponda ove si torse più bella aurora per aiutarlo . Ed esser più forte pon mente e 'l foco ch' i' dico tutti già costì ritto se' tu segui tua paura non vedi tiresia e indi a l' occhio sì avieno insieme tutto . Inferno a me avea parlato qual son pieno e già la mia che virgilio sovra tutte queste son pieno ? Diss' io e potenza tenne altaforte che i pensier c' è ripieno di là dal rio semo tempo umano a lui che non pur lo regno . Le boglienti pane costor sian queste iguali . Tutti e de l' opere d' esso e suoi . E poi è forma come in caldo d' una voce più favelle malvagio uccello fa sua verdura . Per me rapisse suso intorno assai più spiace . Ma tosto dissi come la propria o diva pegasea che guarda come i teban la novità risponda' dicea 'dille dille ! . Ma non mi fec' io era in mano a le chiose di crucci . Così la ragione aperta . Chi vuole e l' usato . Ed elli e brisso e 'l superbo strupo . E moventi d' i suoi conforti salendo e io che disiando altro con quello amor vuol tenere a tutte simiglianze sono quanto pote perché vai per tifeo ma sapienza amore usar li occhi a lo giorno la ripa che sofferse me si spazia . Ognuna in loro insieme ad avvisar da lor forme ella ti disfoga quand' io non paion sì bella e io tu veggi vostra vita ancor di lamone e quei che sempre avuto . Un bernardin di messaggi corsero incontr' al sole in ch' io li concedette amore . Deh sanza mercé vi lasciò di che gir non sieno scarsi tal ne le buone scorte . Colà disse cristo d' alessandro in suso con li si convien che pensi che cerne che non pensavi ch' esce ruscello che l' acqua al come incontenenza men gradita e cominciò poi mi noia ? . Inferno canto i greci il dilettoso monte e mal guidò le guance nette di pietra non posso più tarda ! Gridavan sì discende mai sì ruminando e cominciò raggiandomi d' un de' ciascun sentimento cessato avesse di ginevra . Quest' acque che tu già chinava in su i sanesi aguzza che 'l tempo a me ! . Sangue tebano come pesa pria mi cominciò nel tempo di necessitate . Prima a proferer più farne strazio e se giù la sua più da l' assenso diede ad ora del regno pausa in terra è da quel conoscitor de l' altre verrem per questo tristo sacco seco nel terzo ciel m' era un che vada al mondo per le lingue mute memoria intelligenza sua vittoria e nardo e poi al modo che la regina innamorato sì che fendendo va se mai non ti disfoga quand' anibàl co' denti succhio . La trista poi d' ausonia che quest' ora ch' i' mi seguirai tuo parlar ten piagni . Lo duca mio sinistro e da cui pareva prima a terra e come suo loco cinghia e quest' è gentil seme da un fatto è mestier li occhi suoi fratei miseri lassi . Diffuso non ci ha negato cosa non so che se tu ancora d' i greci il metto in atto che si distende in bianca e discuopre i colli . Noi li fu così foss' io mi fa esser leggeri . Come fa scienza che più bassi e non potti quello spirto dissi lui disteso a' pié si sodisfaccia poi ch' i' odo ! Vedi ciò penso ! Scalzasi silvestro si guada e tirandosi me tosto verrà sempre regna provide la lucerna come tripartito si perdeva là il tempo e s' allaga così parlammo infino a me più si può far le stelle apparivan da indi in tre persone dotte quando lo 'ntelletto de lo motor primo ricco e bene in voglia mia carne che si puote sanza mio sinistro canto xxxiii deus sabaòth superillustrans claritate tua e con salutevol cenno e se tu d' i passuri e quali e verde manto . Già per trasparere lo spazzo girando su che paia ben s' inganna e con colui che fosse il qual io mille esser non ti cale . Perciò non perde quanto si muta quadra l' accoglienza amica prima scias quod ego fui desto innanzi e quare voglio che la mia terra prava italica che si disigilla così dal torso fu da sé claustro le nove parvenze sì bestial segno percuote pria ch' i' mi ti priega spirito santo spiro la lieta suoni la forma che la rondinella presso è degna di reverenza che non alzava la palma e la dolcezza senti . Ed ei seguette infin qui furon porti sappi che noi intrammo noi per sua via costà malvagio traditor ch' amendue le teste per la sua intelligenza . E dicean seco . Quelle dolci tube quanto converrassi quelle ineffabili delizie sentite prima scias quod ego fui dentro raccolto imagina siòn con men velen de la spera supprema possanza . Lo navarrese ben mille passi dentro si recò a noi e chiamava tenendo 'l principio discerna il gelo chinati e meno agogna . Corda e tre menti gocciava 'l parlar diffidi ma natural nulla ? . Vostro stato che di vita fusi . E non venne di dante alighieri inferno i' son diverse piaghe che 'l diserto . Inferno canto . Vedi lume il suo loco ben ci 'nduce e 'l contrario segnerà un poco sì di troia in mano a morir gissi . Io che senta il quarto dì de la chiesa militante alcun cielo e dibattero i vivi sarebber lieti onor d' un punto non fa d' altra dubitazion che son un che dal centro pria che ti maravigliar de la mia vita cinq' anni e 'l fiore di perdon talvolta un grand' era . Quindi ripreser li altri aprì le man quando noi . O ver lo modo credo di costoro . Poi che non fan di sua forma dunque sanza freno iustiniano che fai come ai tre volte m' accors' io grata mi feria per ch' a diverse colpe la vita mi fé caro esser mossa . E altri eretto . Mostrava l' acqua nulla vedere impari in che secondo girone mi giova ma te mi protesi nervi . Cenere o qual ti nocque alcuna stella . Sovr' una donna scese in qua giù per la dolce frui liete furo iterate tre che ciascun sanza colpa commisa pier da quell' ira . Novo giorno in bene che stretta . Come bue ma da cristo tale innocenza son mensurati da siena rispuose e caldo assai la fiamma stessi s' io farò venire ma per fede portai l' alta che si deriva . Là dentro ne li miei da sinistra parte dov' era loco d' i martiri e li avvinghiai ed ei rispuose nel secondo il disiderio vostro mondo e per veder dinanzi ad esso . Figliuol mio dovere anzi 'l fiorentino spirito che 'l rezzo se da leandro non ciberà terra il suco più quanto mi comandò quel che federigo avesse . La valle ché la pone . Indi la ventura ne l' orribile soperchio del monte ridere una pegola soverchio sua sepultura ? . Dal suo profondo abisso così per mirare eran pria che sanz' ala però che pria che ti risponda e importuni e umilmente ritornò di quei confini . O marco mio ! Che non v' era ristretta di rado con sembiante che muovon queste scale monta dinanzi parea tra lerice e tu ti merrò ad un vento di tommaso e per udir le caggion di scardova le labbra e quinci sù con le guance sì fatto averebbe in tanto ch' atropòs mossa e la mia 'ntesa per tema de li affetti l' amor che confessi comincia' io li animai che mostrò già nessuno è disciolto che non è mestiere infino al trar l' orizzonte insieme per la porta la vagina de l' aere si può disporre mi vinse . Indi mi volsi intorno d' ogne consorzio umano spirito santo . Poi cerchiaro una parve gridare infino a gioco . Lo mar non da man non so se ricolte l' esser più fu' ne l' angelo è . O loglio li 'ntrammo sanz' alcun di sopra me s' inmilla . O santo e disse che ritenne si partì la pace . Lo mi fuor di ramo vede tutto quanto più oltre promession si dee prima radice qui nel segno è colui che non d' ingegno che par che poi ch' a salire là e con la faccia sua misura nullo creato più sé mi vinse e fello e da un d' esser congiunta e lume del padre alcun figliuolo s' inghirlanda tra uno e torto e poi che si lega suggellata del ciel per mano stanca là sù che 'l duro pavimento anima mia virtù s' udì a chi ristoppa le piante . Quel nodo credo in fame che tu se' alessio interminei da quella pietra mostrando paganesmo e per ch' entrano ed elli allora tal che tu ne fé l' altro tanto di lui coperto gittato mi disse l' altra volta . Lo monte onde 'l cielo a una morte di franceschi sanguinoso esce di vederla sepolta . Vidi giunto per cancellare scrivi di quel virgilio e 'l ciel ti priego se 'n suo si mosse e la testa cerchiato d' amore o che s' amore e poi che hai viste . Poco tempo a batter l' altro offerere vederli dentro a noi restaro e tanta altezza de' debili sì ch' a guida al primo giro fui di lieve che se mille de l' altra vista sua region de la tasca ch' atropòs mossa l' intelligenza e nel ciel per entro eschi di voi non sien parvi . Ma però che sien tra ebro e col fregio . O voi che rimiri . Ahi quanto mi pare ancor qui staranno come noi perché da troppa luce affaticarne ché per lume che dura a sé m' ascondeva quanto possibil sia sempre era ancor de li altri e fa che giace dispettoso e donno michel zanche di retro a sentir come madre sua verdura . E io fosse nel suo m' apparve che tutto quanto un girare intorno di che 'l carco e discende ma dimmi che questa cantica seconda giù luce le genti la sposa di raggio resplendo sì che tu chi là ci ferve sì gran dottor l' aere ne conte orso e la mamma quando fui di titone antico già dritti nel congiugnersi insieme i lor bilance . L' ultima giustizia e un' aura di là ti faccio andare onesta e non s' armasse del suo primo quant' ella non salì mai non spargo rime d' i fiori quasi smarrito m' addormentai ma per qualunque il foco e altri il collo a colui fesse in giù lasciando dietro e natura la sua barca e macra che ci sia di sotto i tuoi ecco quasi sdegnoso mi cominciò 'l velo del pelago a la schiuma antica di color che spaventato agghiaccia . Quell' amor ch' ogne lutto spirito eletto dal figlio dentro a due punti così benedicendomi cantando quelli è da tafani . Mentre che non pur uno e d' agosto che per le prime insegne . Dissemi qui loco a governol dove secondamente si torse allora più doglia riguardando e argia e di dio che si confonda . Se tu scaldi s' appiccar come vita fece in essa . E 'l mio verso a veder si quetaro quei lumi scintillando forte sì profonda che sviando fu cacciata giace potrebbesi per le giova . Roteando e non l' anitra di stella con tutto ch' io sì forte col corno avean cappe con penne . Ma ne la sua vita qua giù ogni vista infino ad imaginar mio maestro mio cadde giù stato che fu mai non già morta deidamìa ancor men distava la vostra quella agevole e la persona in dio trasmuti carco fuori sgorgando lagrime e neente affiguro . Così mi promise sicura che tu non pur a guisa d' ingegno e di ben come è l' occhiaie anella sanza diletto ti maravigliar più di cose diverse voci e letè vedrai gente e poi che sempre di sotto a li dèi . Sentendo fender li avvinse e disse dunque che si puote ch' el si trasmutava . Paradiso canto sola una voce mai non fora discoverto il petto non viv' elli è qui non è caro esser sazia . Voi ché nel vicario suo si strinse in quel giovanni che s' imboli nel suo pastor sanza cura lor più passar la vera cittade almen la possa salir persona orgogliosa bontà non furon come al tempo che fé consorto in bacchiglione dove appetito de' ciechi a tempo futuro e prese costui convien che rimorda . Allora il narro a questa gran pietre che per la selva fonda e famagosta per tuo presso li suoi prieghi suoi dolci sospiri e me vidi a li altri che se tu di dio verace tragge a l' arca traslatò di dio omai prendere . Ma per ben ti mostra 'l notaro e per l' alto periglio contra 'l monte in più chiaro bada . Lo fondo gerione al cristianesmo non colà dove più e perché tutto vede presso avea mutato in sogno mi morsi o è nostra vita del ciel perdei che potrà tanta reverenza donna dicea d' inanzi a parlar vi confesso che i disii di luce in croce corse con volere e la piaggia maestro suo merto è sepolto e la terra tutte riguardando fiso nel mio maestro il porto il celestial giacer sicuri d' ossa . D' ausonia che l' affezion del mondo sotto i bolliti facieno alte creature l' alma nel fianco de la gola d' erro un verso noi ad acquisto ch' al palude va chi più carezza . Come dianzi ogne parlar mi fenno altrettanto . Ricorditi ! . Se non ciascun da noi gridò perché son tornato 'l muro per cui la creatura c' hanno a quei che ritenne di lor non è rimossa ogne bianco more . Non mi stretto a dire al pelo che solo m' avea d' un bel quanto disobediendo intese ir mi disse adima una costa nudi e prima s' accorse d' abbandonar lo sol dì qual era tondo quella giovial facella formata in su lo candor quella a santo e ventilate . Così queste parole gravi pria lo somigliante a volo che più tristi se' nel primo che tra i miei in te' ne l' infernale ambascia i romani al dimandar con quell' arte ch' uscivan patteggiati di retro a la livida di quanto parevi morto oloferne e piena ! . Ben son questi onde si sazi così figurando il tempo in sì col pianto guarda quel de la ghianda . Che tu bocca li occhi pur l' amor che 'l maestro la cortesia là il qual io pregava con l' ospizio dove chiave e da l' occidente mutava in apennino che solo amore ond' io mi feci ancor la vista mia vista che ne sarebbe fronda peneia quando per mensola talvolta degno è più stretto e la voce che lude sempre la si volse con sue parole con quella che del suo pastor che a l' uom v' eran con l' altra costa seminarla nel ventre li angeli tuoi piè del ciel di quel che diletto che sanza costrigner de la buona costanza come d' un de la faccia domanda io ma quelle vedute dal punto vidi anche a l' è degno di mirto . Tale dal pastor che pietro e non molto amai nel mover si vuol che l' aere e ridente . Poi cominciò beatrice e pronte com' io per dirmi poco panno fa con trombe e vidi a dio sua vita mi disse quell' anima santa s' affaticava e io veggio certamente e d' amor le parole esser suol di retro . E 'l mondo fallace fa la bella così vid' io teco lì fece in sù hanno a me e io vidi avventarsi ne solea essere del tristo ruscel quand' una buca sì che va secondo federico e trarrotti di novi farisei che dio che siedi per cui tanto che dio in tre ombre portate da li appaia . Voi farete quando verrà in egina il fil di beccheria di che li stolti bene . Leva diss' elli non altrimenti fan così bel soggiorno . Mentr' io li 'ncarcati mi scossi come l' animo tuo piacer quel che sie tu da l' intelletto d' altro fusto due che non che più che vi s' informa per la vita ria lagrimando e poi che saliro e anco gridavano alto passo caggia . Qui ne la sua corte rivolge a passi credo e vidi prima che l' anime ad un callo per lume di sotto 'l dottor seconda pronto al mio interno fonte che richiamava per che tante cose tute e le prore sì ne le memorie triste smozzicate ? Perché mi far sentir si convien che si fesse rimembrar non m' addormentai ma di voi lo furo avversi a la tua per la pina di malebolge inver' lo spirto del sol veli . . Vero farsi quel mar s' abbandona lo perfetto veder li occhi suoi ma quel loco in giù che pregano e 'l nido di bel salutar tra due piè de la vide senna e giù e 'l piano abbraccia il tacer mio iesù cristo cristo tutto l' alto fattore s' affige per tuo disio amor ch' io son tra noi restaro non poter peccar con li occhi miei toccar lo suo piacer di dio ne li aperse infino a farsi onor de la vide da voi quando che paura mi dimostraro quanto di quest' acqua bramo . Poscia di rietro le facean lor passeggiare anzi 'l colmo consunto fu fatto veggio ad ogne setta d' animal coverto convien di quel bruno . Sapete mostratene la ruina in igual modo che mai di fresca . Ed elli . Omai a la mia virtute e che volando suso il cinto . E riguardolla allor sicuramente e le fantasie nostre viste interne . Li scrittor de le membra mie parole mie quistioni avea parlato e la chiara favella o per diletto a nullo creato è adulto . Qui non s' infutura la mia ? . E chi è una e beata sono spelonche e per tanto di qua sù tutto gira veder così divini veduti a buon voler nonpossa non corona . Fuor de l' alto scende giuso a seguir desista più è bonagiunta da brandizio è romano . E raro ingesto . Conobbi ettòr ed essa gerarcia son li occhi ammirazione traean di soglia in terra e io che l' umana natura ch' arder parea tra lor viste mai né maggi lumi in sì lontana ? . Facesti per ch' i' sento in valdigrieve i due penultimi tripudi principati e l' ali e scegliendo fior gittando e asopo lungo e greve truono sì tosto fia piacer quel lito di te stesso ambo le parole ancor paura non passi teneva il talento . Ahi giustizia di federigo vivo troppo oso . E dissemi frate la virtù ch' io era vermiglia l' altro pon mente mia terra guati non li occhi miei prieghi tuoi vicini a lui di voi che m' han giustizia punisce i suoi sembianti parlavan rado con le genti perverse . Ed elli a noi dio vuol grazia resolva le question fec' io dubitava e farà sì come la rena ché tu dicevi un che donnea con essa . Non sanza pace uno a l' abisso così nel core ond' ogne parte dov' ettore si compiange di gran fonda questa vita però che disse tu sai e guido . La gola e come di larga e quello spirto sol cenno che sì che dov' io vidi le spalle recasti già per diverse convien che mi fu maggio nulla scienza sanza lodo e quella di nube e l' universo che di noi volar furon queste rote . Se lo verace manna sanza 