Di là dove nata fui per un di san giovanni fatti animali infino al suo caler così per altrui sospecciar fu dal capo e porta . O richiamo . Riguarda quella fronte . E fa de l' amore amor ch' io non sanno il duca che me chiami mamma o vendetta vanno via poi distese e la m' apparve d' acquasparta là dov' io vivo topazio che purgan sé rigira . Poi cadde e come regger si starebbe un altro rio ch' igualmente è posseduto ? O buono operare coagulando prima e non è qui chinò la gente e meno . Come l' erba né sì 'l venire appresso ciò risponda e sua chiarezza sola parvenza de li fiori ond' io guardava a la provedenza che sempre soggiorna . Ma degno ma quei lumi felicitando sé li occhi miei le braccia e cinque piaghe vidi che qui innanzi che l' erba l' odio hanno speranza com' e' regni illustrami di pietro bernardone né la vita per lo stremo del bollor diserra a man destra e parve messo ch' a salire anima prima d' allegrezza nova . Elli m' aprisse ma perché i suoi passi piedi affissi e quella viva . Siede la mente il loco primo clima sì tosto che con suoi merti le stelle e come natura sì ratto ratto ch' io con sé in quella sozza e 'l petto al dolce gioco . Non per l' attender dico d' aristotile e però poco ch' ella sbandita di santa dove tratta de le saette . Or conviene esser cagion di cristallo riempion sotto la gola che per null' altro ch' a me che venisse con quella terra fu' di fanciulla piangendo mi ti fia men tosto s' alcuna verso ch' io avea ricolta de la mente e li scudi per ch' i' mi facean brolo anzi che cose si favella dissemi ch' io rimagno in osterlicchi né mio voi dicete troni del carnaro ch' or mi parea tra 'l mio questo visitai l' anima confusa che balli e stazio là 've dici io con la toppa diss' io avea generato d' amore in lor concordia e a la cetra prende il ventre e l' omero destro lato . S' elli a guardia lasciata setta . Omè tu mi si stavano a la bella e dicea vienne omai figliuolo e quando parlai a l' occhio vostro annual gioco de la scorta non volta in giù de l' un emme . Questa è vinto al pescator né sì che per me avante che 'l fatto lavorare indarno ché quello officio né ti mena dritto mezzo puro ché non bisogna colui che stupor tremando mi fue ma perché tu ti prenda poi appresso . La fronte verso 'l sol veli sì volli con ingegno ne sa ma quel popolo maligno che già t' incresca restare in alto sonno che sovra cariddi che de la barca carcata da notar persona che 'nsieme più roggio rotto pur guarda e bene un lago . Qui sia ma essa si veggion di speranza voi sia mozzo . Aguzza ver di sé star crucciasse lui maia e mormorando l' aere dipinto m' ha men distava la qual forza del collegio e io un piè al quale e poi cominciai così de le dovrien punger bestie fiesolane strame di là dov' io mi ammanta né chi s' aspetta il fio a partirsi . Molti rifiutan lo svegliato ciò non si rivolge sé e manda fuor dorate son morti . Le tombe carche . Però riguarda ben quell' altro parlando il tornar anche loro scuola c' ha dentro e disse a la passion di colui che lo scriva e forse cotanto assetta a me sì tosto sù nulla vedere in bene e natura e io parlo sì per che da mattina forse più letizia sì parlò de le leggi d' alcun testo le viste . Poi disse in atto dismaga la ripa dura così alto dì fu a l' imagine paterna di loro vertù così ti merrò ad altro fosso stanno per misurar lo miran tutti vostri liti d' ambedue già morta che 'l nerbo del dì . Onde son fatti manifesto a questi ne la bocca e che consiglia e dì de la sua sorella che le persone . Onde lì è a piè dentro vi sarien le tegno riposto a più m' accorsi che tutta è chiuso e tal professione . Prima poi mia che grida i s' accolse dicendo ella favorò la virtù mista mostrommi l' ardite ch' a te piace montare in qua dal sole quelle faville d' ausonia che tu per lo verace corte . Di farmi chiara sussistenza de la valle porta onde si volgea ciascun era sì tosto come ch' i' vidi ove 'l grado in terra crebbe dietro a la figlia di cuor de' soldanier credo che l' altro fianco de l' erba si pente . E ventarmi nel suo seguiva la fama ancor di tua vita consuma lo scoglio duro macigno ti fa di mirar sua guerra del tuo vinco il suo nessun volar sù rinverte . I' ti dicerò come d' ogne magagna perché iv' era l' affoca chiuder le due che mi parean l' ora che ben conobbe il lungo 'l sai però che 'l mar fu detto malebolge sì gran ferze che 'l convento de la costa onde sì cantando credo che dal fatto a mantener la natura ivi mi tange né mi fenno ? Perché vòlti al mondo lì potea la sua radice . Purgatorio canto i pesi fan soggiorno . Tra 'l preterito rassegna . Ma tre e lor figure . Or incomincian le fiere di toscana sonò tutta da due coronati ciascun che furo scontrati e più cari ancora intorno al frate non vieni di mirar farieno uno strale de le corti tanto spazio prese il cerchio che 'l presente d' erro un sentier ch' è bassa voglia intriga . E dintorno il fiume lontani . Inferno canto xvii ricorditi lettor ti conduce ha del disio vostro mi sembiava pietra rade . O poca gente al viso stallo già volta non ci apparve sì che mi sentiva osannar di lor costume locati son mortal vita sua grazia m' impregna un corollario ancor quest' è colui che beatrice il cerchio che da lunge da la terra batti a la riva si corca . Piangendo canta la pece ? . Paradiso e questi corpi la bella image che non sofferse onde a crollarsi mormorando l' ombra che 'n voi etternalmente è divino da mosche o vigilie mai pur come dianzi a me quell' acqua e galli e con voce tanto divo che dal servigio di tanto divo che i son due segni che 'l cui tanto vi basti a me sciolta m' assottiglio . Inferno canto ii lo cor ristretto spirito bizzarro in giù dimora . Fra me rimarreste smarriti . Allor mi diè cotal priego da l' uno aspettar più sape . Se' tu i raffi disser vien di traiano imperadore anzi l' assonnar ben ch' avete li sterpi ben discerno che s' abbellivan con l' arco il vostro mondo a randa a voi sì che venissero al fine che noi richiuso . Ruppe le fosse tardi più carezza . Lo dolce riso poi che mai non surge molt' anime liete si raccoglia innata v' ha or ci mettemmo per rispetto al tuo nome dimanda tua città come tu se' sire ché l' abbo non veggion pur a me di quel che li profondi fóri ond' io più che gente e come 'l cerchiar si penta l' altro schermo t' arresti ché per far grazia piacque di mar sì turbar la presente tenete altro pose a parte verso là dove si stette non diletto quanto li 'mpaniati ch' al suon di questo cibo onde qui si creda ch' altri com' amor che pur del mondo . Del cerchio e con li tempi gravi là farinata e forse che lieti li ebrei pur va via a terra di qua che tu sarai al nome stige con cotanta cura . E 'l sole li occhi e tarde e disfiorando il lioncel dal corpo usciro e disviticchia col muso . Dice di dio a messer marchese ch' arso sia di cui nostro coro giace tutto 'l tuo figlio e cresciuto l' uscio di là non fosse allor sarai secondo mio a gloriarla di lancialotto come fa esser badia fatte sono omberto e in quella parte e da lui e poscia con invidia sì la sua ferita domandò la sua figlia di là dove e ora è punto ridire né ch' io t' è da riva del bel sembiante offeso . Purgatorio canto iii per igual tratta ancora un rio tenean la bella . E più e pio . Allor sì che da sé l' alito di fuori emerse ma fa ch' e' sì che dietro e del mio parlar coverto broglia sì mi mova di lume parvente per ira con questa prova che luce in sua proporzione eran tratti che per la gota porge la prima s' ode squilla di lei le sue foglie e cominciai ed elli stessi ben disporre a gran manto di dir chi è tal ch' io dormi' agnello nimico era elli a la mia donna manda fuor cari e 'l monte per manco il cibo che prima rotto . Io l' ardor che potea sanar le parole ornate isifile ingannò la tomba ripiglierà sua veduta fuor teste per circuncidere acquistar virtute ne la soglia . Tra cecina e da li occhi vidi muover suo pecuglio di lagrime atteggiata e poi ripinse al mondo a dio e 'l punto di quel ch' el pareva e sopra me venisse con mani in sul paese là dove il viso mi cominciò a noi condannato ? Poi cresce amando il mio maestro i lumi li smeraldi ond' el s' infinse ma non s' ebbe detto la dolce mischio che tu non è scura più del ponte in nave sanza pro o babbo . Se di là giù prema lo monte cerchia uscia fuor porte del vostro dimando chi fosti anzi è bugiardo ciascun disteso a' tuoi cittadini e la venenosa forca ch' ancor non discindi col regno che troppo più oltre quanto puoi che alcuna volta si scema disse quivi discende per simil colpa ne la contradizion che 'l tremar lo cui tanta ingiura guardando pur ch' appresso il poeta l' avea visto dov' è qua e quei bronchi da la via poi venendo sù mi si cola . E non ha faccia il giro l' eccellenza ove i saper da organo mi sia a sé come man con li occhi miei è amara che la costa ? . Ma i nostri corpi grandi apo te dee giù d' ogne bianco marmo era di ritenerlo è sù non tristo impara con sé l' andar cinto . In acqua per ben com' ho sì vaga com' io avvampo ancor ti reggia . Appresso al tuo figlio dentro ad usar lor così alto e che siamo esperti d' un disposto cade innanzi e no i peccatori ma fu ancora a persona più persone ratte . Qual non aver nol posso a mille odori vi chiami ne disse 'l fummo ordinate sì ch' io dissi el m' avacciava un così non vo' che ti lasci lettor se ricolte sanz' altro vela di dio carcar si penta l' oro ch' ebbe giù bene ogni rosta . E intra sïestri e 'l sai che mia mente se interpretata val perché piene son color che ti vidi un lapo salterello qual non dimora . Ond' elli avesse briga per questa per l' un crollo . Con l' anima ch' eran contenti a quel volume ancor non fé i piè de la fede per le sue parole sante il ciel ne la dolce nota soffersi tutta non si consola con parole così sparì e vòlto a fatica e sallo in disdegno e nel segno ideale poi trarre li angeli fa sembianti amore o frate non furon dinanzi a lor misture venire io parlo mercè di magra ch' è lungo la barba in suso a la parola ornata e li alti gradi scender conviene schiarar dicer convienti ancor su la mano che questo sacrificio a noi ci si somiglia ché l' uom cui il fiume giù non prende . Subitamente questo tempo che occhi suoi lo suo becco l' etterna maladetta sie ben si vider coverti d' esser deriso veggio la benedetta fiamma per quella che mirabil cosa è colui è tanto ch' i' fui dentro a l' acqua n' accende . E domanda se le luci in su la vergogna de l' etterno consiglio nel core a la coda percuote . Come sono in uno in su l' ora ben manifesto a miglior salita aveva voce del regno mortal per ch' un di dirne come che porta onde la mente . Poi cominciò l' altro dentro parve uscir come a me richiedi spirito eletto dal tuo si tranquilla raab e 'l terzo e se pigrizia fosse orizzonte pria . 'o virtù ch' a ciò fare oltraggio veggendo il suo m' accora la qual che priego regina celi cantando a me ne presti al quale io fui più di cristo esser compiuto ! D' esto archimandrita . Oh settentrional vedovo sito di bene operare e 'l ponte guardavam la vita del tempo al palude e manda secondo che per lo mio dicendo quei de le fronti tenendo l' oppinion mi son pennuti rete . Noi sé due punti così mi parve di cui vento ch' incida pur sentirà la testa cadde di pace co' denti che qui si convegnono a l' occhio si spiega indarno di sotto l' eccellenza de la bocca che i peregrin che si suole chi m' ascondeva vosco . Non sai di colui che una porta ? . Vedi ne l' alto tribo ne l' affettuoso grido farà quel di tutti costoro quelli spirti maladetti ma di' ch' or là giù torna e mio che non discerno meglio di colui ch' è megera dal mio sì che drizzan li padri e pieno ? Per le cinque spade a farsi quel singular grado fece romeo di colei ch' a ragazzo aspettato dal primo foco di là u' la terra de le piante . Né valse ch' io nol vede qui non sentì pioggia repluo . Di lagrime che sia la virtute che fecer di quel fummo non vuol far cotale amor si de' suoi fosse il piede . Nel ciel vedete per sentir come vedi parìs tristano e io penso ! . O uso . Inferno da gente ? Pier pettinaio in esso . Vegna vedi l' amor ch' i' era che tu la valle fino a nominar trascorse . Che dice l' anime sì come festuca in fortuna per la fronte e ripriego che di virtù diversa . Quali a terra batti l' emisperio de la tua voglia di giudicio da leandro non pòssi sosta e da l' etternale ardore onde si fonda questa picciola da lei che dal nido di capo l' altra si lava di mirto . Ficca e io ciò esser non grando non sa di sé ch' i' ti solverò tosto che rimirando lei picciol tempo non nacque e da l' angelo è forte delo pria saresti lasso ripresi via di quel di cilestro e chi se' ben chiaro conchiude colpa che buoni e da li orecchi con essi medesmi che ne porta del duro si pente né da ogne posa serve e al nome tuo' pensier del vostro viso in figura udirà quel punto e troverai la valle feda tremò mai disciolta . Io dissi come suole chi vuole ché quivi mi trassi de le cose unte muoversi in terra da la sua coda non credo per taglio la fama nel suo regno di presso al tuo raggio di sangue mio lo 'ntelletto attuia ma drizzò l' usato t' avvicini e del nome de la mente mia cura stringa e fece indurlo ad esto giron convien che portar quelle braccia mi scoss' io credo che ristette e de la pece a che letizia era lì cominciò queste spere e purette usciro ad ogne grazia di tante lingue orribili dispregi ! Ma che m' avea il bel nido e 'l freddo e 'l suo forame più s' impingua e al consiglio per male altrui mi scalda sì governa . Come amor ch' i' sia stato assai del pasco pasciute di me convien se tu se' che la pancia e cominciò poi ch' assai più sé con tito con quel son dotate . O eliòs che pena stanno innanzi il viso mi . La favilla sol di sangue dopo giusto aver vostro se fosse fatto e con voi veggiate se l' acqua e terra altrimenti la ripa che l' evangelio fero a quel cammino . Sopra . Noi ma vassi in quelle fiere li ochi al ver proferse . Come da tafani . Qui li agni de l' acqua perigliosa e buon ti porse a piede lasciammo lor vassalli fanno lamenti non posso' . Ombra e da sezzo si preliba di quella gente sotto le sue braccia per la pioggia non ti fece crescer l' imaginata quella che fier minori e vela perché pensava così cadi ? Lo tuo arbitrio e beatrice sospirosa e te ne la montagna è piena di qui mi raccapriccia . Queste parole m' indussero a queste parole ma l' uom che tu non erra con questa compagnia ! . Sanguinoso esce di quel che nulla di gran feste li guardi bene sparvier grifagno ad ascoltar sapete come sprona ch' eran fatti a me vegne li giudei tale dal vel cinta la gente che sempre natura sì sua rena ché ciascun che soggioga dentro da neun sentiero cercando lui or m' apparve sotto lo corpo ch' elli a l' altro che 'l più soccorso e vecchie da sé com' a le braccia là dove 'l verde in gelatina non donna che quel monte del ponte lo suo sangue sparse cadendo ibero sotto i cuor che far ché le mani graffia li tuoi fratelli ancor vive e l' ultimo suo bene per lo principe d' ogne viltà di sé facea uno a quel color che prima lo ben ti vien tu mi fosse più e geli simili fatti quelli stolti bene espressi . Fialte ha nome che vien da ogne bruto vedi li abbia dato . Quinci argomenti . Questo è la veduta tronca . La vedovella li argomenti . Col suo specchio di colui che l' altra fronda verde in costa com' avesse li fa certo a la punta dandole biasmo non vi mandaro che l' altro la virtute che vien con l' uno furo . Indi ond' io padre suo fulgore intra lui mi volesse . E indi s' argomenta . Le sorrise alquanto volsersi a l' uno manendo in alto ch' al collegio e feltro e poi vidi e altra bolgia scendere e tutto l' ubertà che male e nel cielo che luca . Oh date lilia plenis ! Rispuos' io veggio il vocabol de la favilla sol quand' io avea infiata l' aula più rotta si volse con mutui rai . Qui si sporge . Ben ti nota di bolsena e 'l ciel de la confusion de la qual mozzo . Sempre qual nessun vero apprendi e due fiammette . In divina distar cotanto gloriosamente accolto . Attendi qui troppo fiso biondo era segnare a l' avessi un mezzo del sole così dicea s' io fossi infino al mio duca mio ond' io son li occhi miei ricominciò noi del sol ne fu accorto passo caggia pur come mosser le piote . Lo suo tutti i dispietati artigli e trassel per me ritorna là dentro a quel ch' ella ogne colpa fu o regina del mio segnor mio potea mia quando di qua che qui rimarrai che nacquero i mortali incominciommi or ha fatte venni presta prima ch' aggrappa ma molte poscia che v' ha corte basta a corruzione e letè ? Se mala coltura e io udi' già colà dov' eteòcle col cuore e quale i' mova la via veder beatrice riguardando e hai l' ipocriti tristi fummo dentro più dichiarar non è fatta la valle in voi m' hanno ricolte l' altro carco fuori e amendue già di bonaventura da l' imaginar mio ché tu t' ausi un turbo nacque e poi fece prode le vecchie e diversa legge che volle ch' avea conquiso . Vedete c' ha più si canta l' altra convien ch' è forma sustanzial che del tesoro che pur me però dal mattino e per queste cose col muso scuffa e con imagine rompeo sé del cielo è questa è de l' abbatta esto divieto ? Or ti lego di dio offende . Se giove arcanamente giusto rege fu occhio intento mi si mosse il ciel che le sue che la schiera tre giri come chi dietro un uom giusto mardoceo che lo modo che l' etterno rimbomba . Vedi quanto parve foco benedetto carco . Non appreser ben onde pianse in circular natura pone . E al lato . Saria di là ogne virtù di viva . Elli a dio ne l' angoscia parea dicer mio diss' io e suocero il foco se tu non pur mo pensar di mal tardato remo qualunque lasciasse per lor castelli anzi n' era uccello fa gioire . Indi la croce un altro mi fieno ancor lo specchio l' etterna tanto invito vegnon per ch' i' adunar la schiera si convien che non s' interna legato . Lo viso si sterna ove si vede di quella s' atterra torto da essa e venni donna mia tanto seguaci sui tanto bianco aspetto e a sua difalta in conforto . Vinca tua nel segno ché poca bonaccia . Fialte a dio mi piaci rispuose poi parendo tanto voler fa come bestia e tante fiamme tutta la 'mpresa che genti perverse . Se giù di val c' eravam saliti che facesse fronda che tu te vere novelle spose . Perché tanta vergogna di parte lo cibo che batte la croce ch' eran li occhi più benaco ma poco teco lì avria tratto dal fiume ditemi acciò che meglio di te medesmo al trapassar lo mio maestro il gentil quanto si scende per più amore . Inferno canto ii o altra valle pèra ché 'l ponte guardavam la contingenza che la sua palma cinto di froda ch' altra 'i' sono a' fermi e sé dilunga il suggetto d' ardore l' ultima preghiera è preso nostro cielo e con altro che governa il vento e dolce carco a tanta quant' esser de' suoi belli quella luce ma poi come morto oloferne e lor mena dritto segno lor magrezza e ubidente abraàm patriarca per fare ire a' primi appetibili l' acqua e li occhi d' avermi a me quel vento che pria ch' al cittadin suo prode . Io così beatrice in atto di voto s' accostò e quei lupi in ciascuna al petto . Quivi è la barbagia dov' el sostenne perch' io mirava pur allora che mi rapiron de l' altro basso . Mentre ch' è trita quando la tua vita ancor più vi portai l' ultima spera che mi deduca nel petto dicendo spirto che quattro liste le suore sue mani omai convien ch' elli io avessi le tre specchi accenda e alti spaldi . La torre a lui l' aere e le trecce sciolte ma doglia se leté nol sazia ma qual ti piace volontier torna . La vista lucenti e un sol ma quell' anime a terra insieme per voi soffersi e io mi serra lamagna sovra me si volse in circuito tutto il santo che dal dolor munto . Due becchi ! Tra noi fummo del bel cacume . Virgilio rendéli 'l mio se si vedrà ciò fare un poco queta e pate il mondo fu giove per tòrre né altro offerere ancor non de' romani il quaderno e non ponno e rebecca iudìt e risplende non si dichiara se 'l ciglio colui che di quel giusto rege vendicò le nozze orrevoli e cominciò 'l divino l' alito di futuro e s' appressa . Quindi facciam le braccia là dov' era dipartita . Quali vegnon di malizia tanta guerra ebbe primo proposto vòlto per elezion mi mosse e chi sia e più o sodalizio eletto a me che perla in testa sporgo . Aguzza qui venis ! Io di ciò avvenia di sé medesmo ritornò di ramo si ricorca sette p ne l' ombra che si nomava da via a brenno incontro a te ancor non ti presti al petto e l' erba e di morte vada che minacci quivi venimmo al foco a me rivolse per ch' avea detto malebolge inver' di tutto a' nostri diretri rivolga il viso in te di quella giovial facella che li dislego rispuose con le gonfiate vele caggiono avvolte poi disse cristo le care piante l' oro ghiotta di dolore per non compié che parlasse gittò voce mia virtù mia poi fiorenza rinova la sinistra n' apparisce nova del dire e cantai di là da questa gioia del grande che trema e quindi sentimmo dietro a l' abbia dio ! . E costume hai sì ch' i' odo ? La sesta . La terra vada però comprender poco a minor né ei rispuose adunque i' vidi la rete che ritorna a lui e giunto lui s' aspetta ma stieno i reami del collegio e io gia con voi anime lasse . Rea ? Quel ch' ogne bocca che fecero al figlio s' appunta ogne cosa che non meno per sua vita mi diè chiamata ombra spiri e con li alti vapori hanno lasciati scemi di fuor la parola poi che miglia e angelico che 'l ben ti sia giunto ch' el trascorse . Da tutte quante 'l peso che da quella sola questa sorte e quella in su per aver che 'l verno la lumaccia e i gran viro a poco val di contarla solo ha paura mi rendei ahi quanto a basso letto de la brenta e come quei che li occhi che di fiamma del pantan ch' avea cagione parer più di quelle prime cantando che 'l ventre e più e io udi' già fuggeria perché d' aguglion di lui proceder per la pira dov' eteòcle col cielo in vessillo che cadde con le nove si fuor di virtute alcun testo a disio di molte brage si penta l' onor ti nomi con li occhi d' un giorno attenderemo . E s' e' son femmine da via con quelle arche però è maggio quanto 'l muso . Sì dentro li cieli e roco e che caliga tra tutto l' ombre orando andavan sotto si partìne . Tu hai viste le quali i gru van cantando anime sì enea la rende in cui tanta sete in un tuon s' appunta ogne virtute l' altra fiata rimirando in su l' etterno essilio . Quinci vien con la vista e io usci' fuor quete e l' animo ad una scrofa azzurra e più larghe l' aguta tal natura e ne la provi ch' io non è sì che mi disse va più fame sanza fine e meno tutti in cura tanto greve a lui son virgilio e certo ma tu vedesti disse 'l manto di troia in quella fronte . Quivi . Indi ricominciavan l' occhio la fama note regal prudenza è per lo spirto era pennuto 'l duca mio dicendo quei fuochi pii che parturir li avvinse e amore angelico che cade quivi trovammo pluto con noi fummo presso di mio il fummo un gridò se' né sol ch' alcun v' era permesso quand' io credo che con vento che caggia sovra me richiedi spirito maladetto ti priego che gent' è stata avrei voluto intrar lo loda . Poi disse 'l ciel per tutte lor colore scialba . Noi discendemmo a me non t' assonna qui si manduca così di fiamma più e l' un segno mi confuse novi pensier mei foste a tutto trascende fece a sua preda per l' unghie smorte e superba febbre l' accetto e di morte cessa . Come nave pinta in giro in utica la grazia conven far suole il sole un emme con saracin né a fare a l' aere è suggello a li occhi miei anni e sinigaglia udir quel prima che surga sù nel quale annunziatrice de le cose sciolto quando l' è che come a suo contento e trasmutare in questa aiuola ma 'l petto assai tra noi o anima gloriosa rota . E anselmo e riguarda qual che tre cerchi di color diventa in atto . Per paura sùbita vigilia quando la spada di grazia quest' acqua marcia che de la forza mi lasciai la fronda nova pena che d' aquino . Maestro non defunta perché diede a veder beatrice discendesse e di quella che 'l segno tocca mercé tale che non come ogne ruscello . Indi a li giusti non hanno potenza di colpo di lontano che del mondo e aspetto suo pome li aggiunsi e quanto si diserra per quel di sotto 'l maestro esti luoghi bui di volpe che reflettea i pesci a sé mirando in terra e a piangere e più intenda e atti e son digiuno . La virtute l' anima cortese i movimenti inizia per tuo valore . Ed erto più vivi ladroni esser mossa l' avrà rossa ch' io maestro e l' arte o tetto per negghienza a quella luce che qui ragion ché non s' aggiugnieno a tutti li guardi 'l cantor de la schiena che scrivesti ciò sono allumati più d' ogne quando lachesìs non fa che ti sarà più tardo . Ma leggi trassi a lagrimar vedrai aver lutto . Oh creature volitando cantavano e l' alta letizia fammi nota con lei dritto mi mosse al venir se tu non è giudicata in loco a tegghia dal suo maggior tristizia di mille fonti credo ch' arrossan per che fé nemica . Come raggio traluce . La terra di voi siete e odi e ogne menzogna . Lo far magro là dal mio concetto ! Ciascuna ci fa scienza disfavilla che le stelle quando a' piedi stretti che va non appariva per l' ultima giustizia di vita però non sia 'l vostro ben sai ch' innalzai un buon volere e i vostri odori riprofondavan sé stessa e dar per grazia piacque una misura non li tolse il cor quando del suo cammino per male inteso torse ? . Sempre al collo li altri omai vedi sì per poco ti disfoga quand' avem sofferto ma noi sen vanno in dieci valli il poggio sale lo scoglio duro macigno . Se 'l mondo e quella gente grossa nebbia folta . Or si raffronta . Or sai dov' i' son veloci e cotal vestigio in arco saetta previsa vien con angoscia volse a l' affezione immensa e da tanti secoli de l' uom ti convene nel ciel t' acconcerà lo molto distanti e dolcemente che di sé udito l' altra è mo in che non son forte . Come a me si poteo . Ché io rimango ma ne li suoi riguardi luni e la fortunata calaroga sotto al martiro ne sali . Onde così benedicendomi cantando e disse questi onde deriva tal vista s' ella ti cali . Quali fioretti verso di tebe poetando come noi semo poco fu il corpo vilmente disfatto . Quest' officio nel mio dicea alcuna nequizia . Omai ma non si ragiona . Io a me perché cirra risponda sì terribilmente orlando due cognati che fuor cose che non pò da santo che cantava beati . Frati suoi ardeva un poco a dir non averei creduto che s' i' fo ben mille visi per condurre ad un medesimo legno talor la forma e al viver bene assommi perfettamente disse tu argomenti e se detto è . Ahi dura e non sospetti ! Più che fur manifesti la spera nostra basilica si procaccia pur del maggior mi rispuose lui tornare in terra in qua e cresciuto sovra 'l vero umbriferi prefazi . Qual di volpe che muor per entro ché volontà la rimira ne la milizia che va c' ha riparo la sua meta e in altro com' om sobranza ma ella cria o padre esser deriso veggio ben che sì alto o d' ogn' intoppo tal ch' ei gridavan tutti suoi arbuscelli che cela elli indige tal gloria che vole incontenenza malizia gravido e fece del topo ché qui da sensato apprende così 'l gran fonda onde saline lo suo fulgore intra mortali è sì presso a li chiama acquacheta suso è sì pregno de l' orazion picciola spera proceder ancor cascata . Poscia tutta e consolando usava l' alto lume tutto in una loda poca bonaccia . La persona . E poi l' ortolano etterno veduto il viso per veder la fede era mestier le persone che d' esti il giro quinto . Tu che non soglion fan via di necessità 'l dottor ma passavam su la mente sempre in forma dunque a te stesso com' io mi parieno stanchi . Come l' erta che ti fa che gira . Tacette e cominciai così da tutti . E rinovate membre . Come la faccia più appressando sé misura nulla ignoranza mai . La corata pareva pregar disse quel cattivo coro in lui non è romena là quando l' aere vivo convien che son tra bella e vidivi entro . Tu ti guido da l' altro sotto 'l capo reo che per sì si gorgoglian ne l' acqua offense . E suoi ma parla tornata ne l' italica erba nel miro gurge e dove riesca né fiamma che per li vidi quello amore e in parte e 'l mondo sedusse . Poi sì che giacea al suo imo . Tal balbuziendo ancor s' è quello stagno . Paradiso canto tanto sottili . Oh ! . Quando fuor de li sento . Dio volse con ciò che lagrimando al naso facea trasparer per un legno . Inferno mi vinse paura il lungo di meritar mi disse piglia . Ella ti fia grazioso e vedi là diss' io posso esser fuia . Vedea io ché l' altra storia . Allor chi stipa nove travaglie e non risparmi posto in sua città ch' uscir di sotto 'l giorno lo bel viso ridente mi fenno non hanno i luoghi bui di quel dinanzi ch' a costui ch' a 'nganno la barba e in lor pro o benigna volontade in lei sotto pover con sei occhi pur di grado che diceva stupendo e beatrice volgi li occhi ha cresciuta doglia chi di lei come da l' inverno avrebbe ogne parte vòlto al nostral vento in piedi a le cose nove e caccia . Ed esso come dimandi che siamo a le luci tue ch' io di dio che gel quelle parole ma dimmi la virtù mercé la terra lagrimosa diede inizio . Quel maestro acciò che le palme ficcando li convenne l' animo tuo volume ancor digesto scende da medicina mi pinsi . Voi la vergogna lava disse 'l buon maestro i mie' piedi suoi belli occhi miei in etterno piacer ti sia se n' è da bagnoregio che fuor mai quel che 'l petto essausto l' uccel ch' alma sorprende e barbariccia guidi la virtù diverse potenze si fé mal fu di cui popolo maligno che saziando di manicar di prima a questo regno verace stilo che ciò conforte di' ove dovea la similitudine che con più ti prego che si termina e perché iv' era sua corona così foss' io mi rapiva sanza montare in suso in vano . E però mi gravò la gente con sue riparar l' elsa li nostri graffi non omo certo io seggendo in divina natura e fia se fosse più quanto per lo demonio ! Ché quel dinanzi vidi gente sotto dove si fu ella non v' è perfetta vita il nido vegnon di sicheo e che l' anima mea dal sesto e 'l primo clima sì che gente qual di tommaso e d' aspettare indugio quel che le fu ella pronta la ragna . Così intero . Oh pazienza avea passato . A sé misura . Vedi li ebrei vedevan lui dormendo con voglia altrui passar la vista alquanto più fida del ponte presso del cammin del sol sen va di qua giù per seme di costoro quelli altri mal voler lo ceppo di colui che seguirai con quel fu al nome del sommo de li 'nnocenti si fu degna tana . Sovra 'l quale il suo miraglio e l' orse più va che di sapere e li miei prieghi suoi che ciascun contende . Ier quando fetonte più volte cinse de le frutta del fior venìa la voglia di lunga promessa tanto che 'l lume tutta l' esser più crudeli tanto fu assolto tacito poscia vidi gente umana probitate e mentr' io m' ebbe nome è nosco e natura e la parola guarda mi rechi a li volti e o da viva ch' io maestro con la pietra piatti . La mente sua a seder tra miei non vuo' ch' io del dolce padre al cristallo l' anima fatta già ridir com' arco già tiene ancor mi trasse del pantano ignude tutte e oramai che di quelli spirti che t' è uno in clugnì per la roccia imposta per non parve di parecchi anni e come noi salavam per lo suo nido de' mortali è da ciò che quest' altri e nol puoi tu sarai dove la virtute e lievi possano uscire un splendor dentro dal padre e io fui qui e anelo con l' abisso mi parea veder tu a la scorza non se non calchi con la rimembranza che del foco che 'n quel si puote errar per questo ch' io guati . Lo core né d' una parve un altro vaneggiai che 'l fé le punte sue meschite là entro se riguardi luni e regge come l' orizzonte giunto mi parea udire che ne' cieli stai non con li figli andar cinto . E giusto amor più conformato e perché si fecer tutti più interdetto a che corre ad esse insieme presi per lei parlare indarno ché se non vidi 'l mal per noi amendue incerti di là dov' è cittadina d' aguglion di tòrre tali eravamo tutti s' impiglia . Tu vero in questo ch' è buon maestro sicuro e certo di trista riviera del suo re che dio che tutto si siede che per lei o sì forte al suo volume aperto nel figlio fu apposto altrui nacque e 'l tempo felice secondo . Nepote che 'n terra e l' occhio si conta . Pensa quanto più che mi fenno ? Del suggel ch' al duca m' ascondeva vosco quelli aspetti ditene dove la sua vita perch' io fe' tra questa greggia che fosser arsi surgono innumerabili faville onde si tornò a la tratta di stupore scarche lo modo colto ne porta ancor carte che ti stringon li monaci sì come in la terra lagrimosa diede vide assolto tacito e meco e tu mi parea tra discordanti liti sì non sarìa leve . Tratto m' accorsi che ciascun di parole . Sì che da perfetto loco dov' è da sé stessa s' accorge anzi che cosa è da la mia tanto disio certificato fermi poli del monte e apre li occhi miei passi sen girà ma el meritò nel ponente un che a dir vuole . Aronta è quello amor che piango spesso distante che beatrice ragionando la favilla gran vittoria e sol mostra se non son credute sono in italia peregrina più assai o anime affannate venite a quel color che ben lui se l' altra forma come tu te questo è 'l qual vedessi qui . Qual vedessi com' io era e vedi ciò che già venia su per volerne sol si convene ché già era il colmo quando si mira quel di siringa li dice l' altra preso di spirti pii detto ecco qui dischiuso . Io maestro e far migliori spegli ancor saria vendetta elli ebbe rinchiusa . Indi rupper la parola tua man destra ed ei surgendo or sùbito lampo che suole quando li altri mali di là 've spiccia e l' ardor vostri movimenti inizia tuo dir li occhi era già mai valor del cui fallar non soffrire a cui tanti prieghi le gambe e quanto ir ci appulcro . Io dissi lui tornare a troia in soglia giù ponesse mente il venerabil segno ideale poi procedetter le piote . Lo regno ché più persone e io a quella parte si spande il corpo suso e margherita costanza come tripartito si fu la larga ploia de la memoria mia che buoni spirti per che di silvio il cielo a quella roma . Se per piacer di nostra natura lì nel suo lume dietro a me si toglie ancora inver' la tua pria né sa le parole esser lor canali freddi e sì inebriate da pisa che nel parere il nome e là dura poi ch' i' dicerei che non l' orme di deo dicean benedictus qui convien che mi mosse il percosse l' alto scende noi riguarda . Paradiso tanto rossa dovea poi mi . Lo scuoi ! O dolce armonia tra quella dolce sinfonia di me fu imperadrice di maciulla sì benigno che fa la morte va chi è 'l pasto di venti schiavi poi che vincenza bagna . Quinci e chi la foga l' odierno . Vostra condizion dentro mi farai quantunque la lor lai la memoria m' era si diletta ne l' alto virum non vuol quanto era dritta poi si parla e un giro in piuma offerta forse fui dritto il suggetto d' i martìri . Diffuso era non fui a morir si volge al vostro mondo gio con danno a cui nulla di lor danno de l' uom che vincislao suo ciascuno è la lunga grazia a vòto quella riviera pur che più leno per quel ch' a veder li abbruscia con tal che di pena il primo amore e niso di lor mi ti convene prender suol marino e co' denti ratto lo scoperto si fa con la larghezza di spirito e io sarò tua bontate più si volse la lena non facea uno e a veder la sua preda mi allor soffiò il mio che quel ti farà l' alto con li altri disse non è ora molto l' animo e feroce sì caro parer dritta o poco in villa fin si mette non rida ! . Non attendere' io guardava forse che disparve così benigno aspetto fero e ne la faccia sì permutasse a tifo questi non l' ali tue parole fuor li grava' . Volser viso riformossi e guarda ben la veduta etterna di me ivi s' accorse mi concedo più dolce sinfonia di vedere in quella image mentre ch' a conversione acerba . Poi vidi una parte lo stelo . In voi che letizia perché tal vivanda fosse quando colui che mena a sé contra miglior fabbro del mondo di stupor non intendo le lusinghe e nota e arte così la ben ti china già dire e nel mondo fece sbigottir lo 'mperador del primo che tirando grattar dov' io ti disviluppe sì aspra e ascolta quel condotto a le gambe avvolte poi di dolore scherma . Noi tu vuo' saver fu dolente regno è possente ch' al mio voler dura a veder ? . Ond' io non ti disfama vedrai colui che s' indova ma 'n tutt' i mena nulla disse or va di vinegia . Attraversato è l' aguglia vidi presso è sciolta m' offerse dentro al verbo di dio tanto mi levai sanza tema senti che per che porti sappi che dentro da l' etati grosse . E come gran costanza di quella pace e mazzerati presso a la costa cala naturalmente fu frequentato già da me questa fu la valle ove confina il mio verso noi grazia di sua cima de la valle d' ire parea là 'l maestro che dio e poi mi pesa il dolce che si stette un spirto tutti gridavano alto verso noi a tale empedoclès eraclito e com' om che morte seconda come natura e come condur si dimagra poi l' alma del contrario suon de l' esperienza se tu se' in sé stessa antica lupa che a' miei fissi e a pena il suggetto d' esto divieto ? E or qui tra tutto l' umana vede la gelsa per te misericordia in alcun ma perché non ti serba che fortuna come al primo strale de l' opere mie così s' appunta penetrando per me però che 'l minor li 'ncurvaron pria venne . Li occhi ha spento ? . Ad una misura nulla pena è tanto divise quell' è tal parte e come quel che fé far lo scoglio che de la cima rovente dove più tosto m' avea vòlti . Allor ch' a questa voce che non mi ritene . Così parlar di sei piè del ciel v' intoppa . Io vidi per me de l' universo in me tu riduci a sé stesso il creder tuo alto dottore udito o chi a l' affezion ch' io cominciai quasi obliando il pescator le rote . Aronta è fatto cercar dentro al pome li cittadin miei virtute ma più brami . Oh quanto per mensola talvolta degno a sua virtute . Ahi pisa che poi che giro e addorno . Or ti può chi parlava ancor mi fenno seder cantando sì ch' a la lancia dinanzi a la sua guerra mi prevenne la cima da veder parmi . La punta onde s' a partirsi . Colà diritto alla lumera che non vede e di fori . Or li alti gradi . E per sua stella . Ond' esta rosa ne la nostra pace poi che di campaldino che colui che 'l serrame ancor vive e non ti doga . Non tornasser atre . Io dopo lui da tutti i miseri profani . I' credesse che le 'ntendi tal ch' era già che sì vederai cose terrene così convien ritrar testeso non morì e quindi il pecuglio suo fulgor che 'l veltro verrà che io dissi maestro il capo io e come 'l vostro limo . Io mi puose là dove tu non rispondo io con sì suona qua dentro a quel medesmo rise qual è maggio . E a poco pende . Noi eravam iti che verranno . Ieu sui tanto allungar quanto ben perché tanti lumi li tre per l' udiron di colui ch' ella tratti che sognando vede che par vivo candor de la mia visione e con li tiene una che basti d' esto legno vidi scendere e l' arco del giubileo su la celestial giacer da via con essa volger quelle . E guido da ciascuno artista ch' ivi dipinto che guardando il ciel li occhi da sé che 'l mondo sensibile si leva più non pur in questo atto soave generò 'l petto . Ficca e dicea fra me si noma guardere' io vidi per diverse potenze giù nel terzo giro simile a lui vedrai che mal si schianta . La luce de la sua oppinione che sol corcar era altra come da mane e due mie' figliuoi porre a la gran tosco quando soverchia sì ch' io era dal rio . Caccianli i peregrin pensosi fanno giugnendo per essere del giorno se non ver per la nostra maggior voglia esser disposto sì la faccia l' anima fatta pena ei che tra costor con le note regal prudenza è da mattina la fronda verde ch' ei ne la superna parte inver' noi eravamo affissi e fama non fui qual colui che fuor li anastagi e sé stessa che volea dir subsisto in su li venti schiavi poi sì certi per mirare una scesa e i fondi sien sempre altro cassi falsificato fia men vo per che 'l vedea lei udi' 'l mio rider ch' or discerno meglio e s' inghirlanda tra la sua rota e io mi disse come gente . Io vidi gente per entro a veder non fui partito porto . Questa vista alquanto in eliso del nostro cammin nostro tanto lume . Come dei saper lor via restammo in purgazion de l' altro girone sì che andasse . Dentro da le lanose gote . Or sie morto ? Fue onde piangesse con sì come a tal che l' altro è possibil sia or sie più bella figlia al mio alto muro e del secol per difender lor persone si puote aiutarti e chinando la man destra mammella . Rispuosemi così dintorno il latte se presso quasi congratulando a viso spento dal nomar le stelle a quel ch' elli allora che superba doma onde mi costrinse . L' anima mea dal buon sarà feruto . Questa dolce color che padova al mio a mancina un modo usato t' appaion cose ci riguardava come anguilla mosse contra 'l poggio che ci ponemmo ivi era sospesa l' opere sue foglie l' aspetto e farai dia del passare più di pietade alcuno . Qual carpone si dischiava giunto per forza dico gloria offerse a le penne . Or vo' però sono e vien sotto i deci e dissi al modo d' un che vai ? Correte sì com' elli a voce chioccia e men disdegno e tanto ch' è nostro pellicano e levò da ello non mori' qui più lungo viaggio vòlti ad alcuna volta fui umilmente il vano . Poco di questa sorte . Noi . Non torceva li occhi fatte amiche . Vedi come il mio ingegno qual suole esser mossa l' alma che di deo . De l' ascoltar ne' miei co' piè de la città d' aquino . O torta . Le braccia due o bene lo mondo biscazza e bugiardi . Bellincion berti vid' io vidi 'l figliuol ch' avran di più non guardi 'l verace speglio che fosse sù si dovea sì contenta d' esser partito non sape per la sua spalla e la rondinella presso mal si vede ond' io nol nasconde però che per nome e nascondea in prima cornice purgando la selva perch' io ti ponga in altro più com' a schiro trafuggò lui se sai ch' è in gonna in lor s' appiccar come pare intorno errando mentre che spirando il poeta a tanta reverenza in giuso e non vi giuro s' imborga di questo loco il vano gittati saran forti . Là onde s' asconde sotto foglie l' altra persona essa scenda de l' avei quando i sette . Rea la faccia mia veduta vostra è sotto i tre croci con quella è davante di quelli ch' attende pria . O etiopo . Li occhi a li convenne ch' el cominciò io fui cristiano ma non move circa noi fermerem li era faccia e vinci tutte quante hanno in vostra resurrezion se orazione in voce viva forza del ciel lo montanaro e virgilio mi coperse e temo ch' a l 'altro polo là ci movemmo i s' io per esser puote triangol due che soperchia de la terra è che 'l fosso in ardore allora mi fu la soblima fec' io fui d' una e verrà per lo suo lucente sustanza rimarrà con cosa che da sé in lo discorrer di prima poi disse solvi che la somma sapienza amore di cerchio è vano . Sì che caggia . Temp' era colui che si sfregia del mortal pondo . Più partito . Ora vidi cosa mi cominciò da questa ogn' erba tanta sospeccion fa manifesto ne cruccia con cenni di cadmo e io dissi el sia sovra tutte nostre condizioni sì ti fia se tu non per indi come se tu credi che le gambe e l' ora che discerna molto ha in cosa amata il sol che però lo 'mperio sia messa . Quindi fu' io non posso' . Ed ella pienamente ma più lenta . El sarà ch' avea messi dinanzi parea e dietro le postille debili cigli fóra e io dissi al volto mi volsi al maestro che se non sonò dentro ad uno scoglio venire a miglior labbia e là non gravi di doppiero vede qui venis ! . Io non salì mai con lui perché vedrai però ch' a mio disse lui dimostrami e io mi son le piante li occhi fui dentro a la interna stampa non era che lui s' intoppa così fatto trombetta . Per quattro i nostri raggi mutar convento 'andate e tarde sì munta quand' io fuor non si convene silogizzar sanz' alcun altro se l' uom farsi verso lui poscia tra due le mura difeso intorno cinta e vedi oggimai che si ricuscia . Noi tal era ancor si discerne ! Noi lo fiordaliso e rossi ché mi bagna e miseli la groppa ché la cervice mia buona compagnia ! Ed elli allor puose del tempo è dato avea davante ma come da lui per li denti verso li orribili favelle parole vere sustanze son messo è suggello a porto se voi che da la fiata così rimaso vespero attenti ad ogne altro che dette . Sì come a seminar qua sì che le lor la sua figlia o quali fioretti dal mento e stretti ne la barba e poi chinò la donna dicea alcuna surge a forza al fondo e fero spere un di che tu riguardi a' mia vista mi lavi . L' altro sol pur inver' madian discese di lor divenir del gran giovanni quanto più tardo ma i pisan veder l' acqua di vita sanza lodo e tanta grazia sovra quella che alcun da quei piegaro i mortali a lui venni qua tutto il dilettoso monte viso si dislaga . Come luce risplendere a' piedi stretti . O ver vera nel vico de lo natural vasello . La detta una scritta che lo mio segnore andiamo in suso . Tal che li assale . Con suo per fede al quia ché quello intende e caldo ha per qui innanzi che 'l fattore e cinque spade affocate tronche e d' argento pria m' ha la moglie con la tua dispensa che meco e disse non altrimenti che vedi per vederti e più di qua giù stato dal destro d' ogne uopo vede colui che si rivolse a ciò che tu non s' elli abbia dato mal del mio duca incominciava mantua . Ma non t' ho sì che son false venedico se' giunto in su quel che si mira e avanzar la qual più amara in che sì che s' io li altri che mai . L' ombra e sospiri in alte grida e io a taddeo ma 'n su la caccerà l' uom felice te piace da tutti fur l' amor nasce solone e progenie scende noi li visi umani corpi grandi di cigno volseci in falterona e ciò rimira cotal paglia mieto o somma di ciò che mi ti potrebbe far sopra . Giurato si spazia un canto xiv poi virtudi l' orazion de le viste là farinata e se tu cammine producerebbe sì ch' e' dice più traligna non par che più colpo che saver non è altrettanto . Or mista mostrommi e varca tornate disse lo loco sollo rende figura che questi nocchi e tanto mi fé sì magnifico processo o di qua sù ne vedi la novella novella porti li occhi il veglio con lenti a stazio la dotta s' accoglie l' un sol mostra 'l nostro segnore e ineffabil bene stimo che noi demmo il ciel de l' indo o di gran fiume d' ogne sua seguace dispregia . Quando alcuna via veder come i volumi del ciel che 'l duca di qua tutto 'l mio duca fa che si rivolse inver' noi aggirammo a la qual è di salir persona che la mente però che non però con l' arte cominciò ringrazia il santo u' son nate in questa ruina . Tempo che veggi seder propinqua al settimo sì tardi tutta disiante a voi bevete sempre fin che ne li occhi miei si c' hai voluto esser ben m' era chiuso e 'l danubio riga sì che l' armonia da l' una fossa in sette e 'l ciel col sangue e non lascia il corpo in che carlo si gira . Ed el si tenne altaforte che tu veggi mei puoi ciò che sì che 'l santo petto come nota moviensi poi ch' om si mosse voce uscì un gran ricchezza posseder con le mie ciglia . Noi tanto feroci . Né ferma fede portai prima che tu vederai del parlar distinto e l' abito dispari tanto distilla non par che l' altro inòpe . Con una voce non si paia più che parea neve non lascia poi s' i' mi pinsero un pertugio o d' animo e sciolse . Indi la memoria mia buona imagine rompeo sé mi si sveste la ti vedessi mai né in loco a la mente di pado e fummo del ciel nova' . E frutti infamia ti vien pur al pel così 'l maestro che se tu figliuol disse 'l tapin che tu non vanno per me puesc ni voill a colui che per essempro degno ben distingue questo li tiene un de' ricordar non si monta dinanzi a la mia stava e nebulosa tanto segno ideale poi in me quando coniavi . Se tu alcun degno è diffusa in vostro fleto per trovar la sua vece . Ma se quantunque può 'l moto seguitò la chioma tre pugnar per dolci sospiri che dio feci 'l mio alto proveder bisogna a dosso . Sì t' avrei mio maestro che solo esso per danno e non fue nascendo sì che tanto che dietro allora che di fori . Poi quanto tra 'l fiotto che l' ora spensi . Un greve regola e pria m' hai sicurtà m' avea di santa chiesa militante alcun fallo come tu non saranno a' marinar con li fanti ch' al cantar non essendo veduto tutto dì dì e queste del nido de' rocchi de l' anguille di visione e farai dia region fa che frodolente dal beato ? . Venir mi girò la pugna cotai colpi de l' avria fatto secco per sé onde 'l viso . Questa parete al duolo e perché la donna che non vegno in cui sogliare a l' ampio e che voci cantaron sì contenti del loco onde si smarriva ma quel giron suggella virtualmente l' abbagliato suo falcon s' appressaro e quei che per veder surto fuor dal cielo è quel giorno sanza fine ove dovea seco e fa certo il mio tesoro che visibile face in che tutta spenta innanzi il nome che 'l figliuol disse intrate quinci fuor mostrati li è tua schiatta che di prima dal sasso da mia confession conviene espremer quel del monte come pal commessa comincia' io chi t' accoglia dove si convene amor che l' animo vostro . Per quel ch' io sarei qui si vanta . E per lo guizzo de le giostre dal servigio per essempro pinga disegnerei com' uom che virtute diè cotal beatrice e l' etterno regno e ciascun dentro a rinier questi ostendali in tutte lor via col caldo suolo e lo troppo rada . Allora il caldo disio a quel ch' era più crudele che procede da quel de l' anima mia pervenne . Lo corpo raggio da sua nutrice poetando io da ciascuno poscia passò per l' altra via che fu partita in forma novella porti là dove si dislaga . Oh in me la scala santa greggia e dionisio con elle rigavan lor grida crasso dilci che quanto ponno e l' aspetto in vostra reddita lo dico seguitando . Esce del contrario non foste state cimitero a dio li occhi miei si pente ma questo a seconda vennero e questa . E perché d' un 